#Основной файл проекта: news_nlp_stocks.ipynb

# news_sentiment_finbert

В данной работе проводили анализ влияния новостного фона на изменение цен акций компаний Google и Tesla.

Для анализа строили модели регрессии и бинарной классификации с помощью разных алгоритмов.

В качестве моделируемой случайной величины исследовали изменения цены акции в будующем относительно настоящего на растоянии 1 до 30 дней.
В качестве признаков брали средние значения новостного фона в прошлом на расстоянии 10 до 90 дней
Основные результаты моделирования:

Корреляция в задаче регрессии между исследуемыми признаками новостного фона и будующим изменением цены отсутствует, как было показано выше.
Линейная логистическая регрессия также не выявила связи между входными и выходными признаками
Классификационная модель на основе дерева решений выявила корреляцию в задаче бинарной классификации на данных по акциям GOOGL. Было показано, что с увеличением длинны исторического хвоста новостного фона выявляется тенденция к увеличению точности модели. Также видно что модель выдает более точные долгосрочные прогнозы. При этом можно видеть локальные максимумы на интервале 50 - 60 дней
Классификационная модель на основе дерева решений выявила корреляцию в задаче бинарной классификации на данных по акциям TSLA. Показано, что с увеличением длинны исторического хвоста новостного фона выявляется тенденция к увеличению точности модели. Также видно что модель выдает более точные долгосрочные прогнозы. При этом можно видеть локальные максимумы на интервале 40 - 50 дней
В работе проведено сравнение результатов моделирования на моделях, полученных с помощью алгоритмов: линейной логистической регрессии, классификации на основе дерева решений, случайного леса и "наивного Байеса". Показано, что наиболее точные модели прогнозирующие изменение цен акций GOOGL и TSLA получены на основе алгоритмов дерева решений и случайного леса. Точность прогнозирования для этих моделей, характеризуемая параметром balanced_accuracy, достигала 70%.
